# Продвинутые темы и техники C++
## Урок 14. Сериализация и десериализация JSON

### Цель практической работы
* Усвоить синтаксис языка JSON.
* Научиться пользоваться библиотекой для чтения и записи JSON-данных.
* Освоить синтаксис языка proto2 и компиляцию с помощью protoc.

### Что входит в работу
Сделать JSON-документ с информацией о киноленте.
Проанализировать JSON-базу данных о фильмах.
Реализовать модель данных компании на языке proto2.

### Общие условия
Разработка выполняется в среде VS Code. Текстовые документы можно редактировать в стандартном блокноте.

## Задача 1. Информация о фильме с кинопортала

### Задача
Запишите подробную информацию о киноленте в виде JSON-файла. Выберите понравившуюся вам картину на любимом портале, проанализируйте информацию о ней и составьте JSON-словарь.
В информации должны присутствовать: страна и дата создания киноленты, студия, которая вела съёмки, автор сценария, режиссёр и продюсер киноленты. Обязательно добавьте информацию обо всех главных действующих лицах и тех актёрах, которые их сыграли.

### Что оценивается
Валидность созданного JSON-документа.


## Задача 2. Анализ данных о фильмах

### Задача
Используя модель данных из задачи №1, создайте JSON-документ, но теперь уже для пяти различных кинолент. Ключи в этой JSON-базе данных должны быть названиями фильмов, а значениями служить уже словари с информацией о картинах.
Загрузите базу данных в C++-программу для последующего анализа. Предусмотрите следующий функционал: поиск актёра по имени (или фамилии) и вывод в консоль названий кинолент, в которых снимался актёр, и роль, которую он исполнял.

### Что оценивается
Валидность созданного JSON-документа с базой данных о фильмах. Корректность работы программы поиска актёра.


## Задача 3. Модель данных компании на Protobuf

### Задача
Создайте модель данных для информации о предприятии. 

* Обязательные поля: 
    - год основания (целое 32-битное число), 
    - юридический адрес (строка) и 
    - название (строка). 
* Опциональные поля: 
    - род деятельности (строка), 
    - осуществление внешнеэкономической деятельности (булевый тип)

Опишите модель на языке proto2 и сохраните её в отдельный документ с расширением proto. Затем на основе созданного документа сгенерируйте C++-код с помощью компилятора protoc.